Hello 大家好 欢迎大家来到对课堂 我是大家的美琪老师
从本堂课开始 我们来学习一下3.js
那可能这个时候你会有一个疑问啊
就是为什么我们突然间就转来学3.js了
而不是去深入的去了解 WebGL
那大家不要着急啊
接下来我会简单的来介绍一下3.js
在我介绍完3.js的时候会为大家解答一下这个疑问
可以吧
那3.js 我先来说一下3.js它是一个什么啊
什么东西
那3.js啊 它是一个基于 WebGL的一个编程框架
那3.js它与我们的 WebGL的关系呢
就相当于我们的 jQuery
与我们的 Java Scream的关系
那就是说3.js它是把 WebGL的一些复杂的操作
给你进行了封装
封装成了一些函数 一些方法
我们只需要去调用它的一些简单的方法
它封装好的这些方法就可以了
我们就不需要再去进行一些复杂的操作了
那我们还记得这个 WebGL当中
有一个灼色器的一个一个点
对吧
那我们还需要去写灼色器语言什么的对吧
那在3.js里面呢
我们只有一种语言就是 Java Scream的语言
因为它把所有的东西都在我们的3.js这个库里面
给你封装好了
我们只需要去调用相应的一些方法
一些函数
我们就可以完完全全就能
就能实现我们之前用 WebGL来实现的东西了
可以吧
那也就是说3.js是我们的 WebGL的一个解话吧
对不对
我可以这样理解对吧
那好
那我现在来说一下
解答一下大家的那个疑问
为什么我会突然间就让
就给大家来灌输这么一个东西呢
就是3.js这个东西呢
也就是说
这个
如果你要是了解了 WebGL的一些基础的话
再去入手我们的3.js
那你就会非常的容易了
你就会很容易的去入手了
有一些东西你也能听懂
你也可以看懂
有一些文档你也可以看懂
那如果你要是把3.js用明白了呢
你如果把3.js用明白了之后
也会有助于你去学习 WebGL
偏后面的一些比较难一点的知识了
所以我现在来给大家渗透这样的一个
3.js的知识
就是为了让大家
为了让大家先入门我们的这个 WebGL
可以吧 把我们的入门的一些点
先给大家讲完
讲完之后我们再去提升
我们再去讲提升的一些内容
可以吧
那好 那我们接下来就
进入到我们3.js的一个学习
那3.js这个
这个库呢
它有三个重要的一个基本对象
就是我们每写一个页面
都必须要有的这几个对象
那第一个是什么呢
第一个是场景
3.js它把我们的一个3D的一个页面
不能说页面
就是把我们的一个程序
把我们要实现的一个功能
它会放在一个场景里面
进行来实现
那什么意思呢
3.js它也就把我们的一个页面
比作成什么呢
给它比作成一个拍摄电影的一个过程
拍摄电影的过程
那我们可想而知拍摄电影的话
我们都需要哪些必备的一个条件
第一个条件是
你要拍摄电影的那个场景
你必须要有 对吧
这是第一个条件
第二条件呢
是我们要拍摄电影的那个设备
那个设备是不是就是相机
对不对
那这是第二个条件
第三个条件呢
就是我们的渲染器
这个渲染器是什么呢
我们拍摄完电影
最后是不是需要呈现给观众
对不对
那这个渲染器就相当于
呈现出来的那个效果
就相当于我们的胶卷
了解吧
那对于网页来说
对于网页来说
那这个胶卷就相当于我们的
电脑屏幕了
对不对
然后场景相机
这是我们自己要去写的
对吧
这就是我们要拍摄的一个
一个设备
对不对
那这三点是必须要有的
这三个基本对象是必须要有的
那我们再来想一下
在我们拍摄一个电影的时候
我们除了这三点之外
还需要有什么
还需要一个必备的一个条件
还需要有一个人物
对不对
你要拍
或者是一个事物
对吧
你可以是人
你可以是一个物品
对吧
才能拍出来
对不对
所以
我们除了这三点之外
它应该还有一点
就是第四点
第四点叫什么呢
叫这个几核图形
几核图形
它叫jamertree
这一
O
MER
M1
TRI
对
jamertree
它是一个几核图形
那这三
这四点是
都是
这四点是我们一个程序中
必须要有的
我们只有有了这四点
这四个对象
我们才能画出
才能画出
我们想要的一个
三立空间的一个图形
可以吧
那我们可以先来看一下
3.js的一个文档
大家可以在白度里面
去搜一下
3.js
我可以搜一下
然后你可以找到很多个
3.js的一个
一个文章
对不对
你可以看到很多这样的
3.js文章
那我们最好去
看这个英文版的
可以看一下这个
3.js
它是我们
3.js的正版的
正版的一个文档
官方的一个文档
然后你可以看一下
它这块有一些
最终的一些效果
一些案例
我们可以简单先来看一下
它能实现哪些功能
其实它能实现的功能
我们的WebGL
都可以实现
也就是说3.js
它可以实现
所有的WebGL
能实现的一个功能
不能说所有的
WebGL的一个功能
也就是
3.js
它可以实现大部分的
大部分的WebGL
能实现的一个功能
我为什么这块
又修改了一下
说大部分的
就是因为我们这3.js
它是基于WebGL
封装的嘛对不对
它可能封装的
并不是
全部的一个功能
它只是涉及到了
大多数的一些功能
那如果你要是有一些
极少的一些功能
你要是发现
这个3.js
实现不了的话
我们就可以用WebGL
来自己
来实现一下
自己可以封装一个
还记得我们
之前学Jquery的时候
是不是也是一样的
有一些功能
这块并没有一个方法
可以直接的
去给我们
跟我们使用对吧
有一些方法
像什么
像我们
之前封装的一些插件对不对
那些插件
是不是我就希望
调一个方法
让它让我们
让我们的这个元素
让它产生一些
指定的效果
像翻页的一个插件对吧
像翻页的一个插件
我们就希望
一个
一个jQuery相
它调一个方法
它又可以
创建出那样的一个
翻页的一个组件对吧
但是我们Jquery里面
是不是没有现成的
对不对
没有现成怎么办
我们是不是就可以用
我们就可以用Jquery基础的
来进行一个封装对吧
那我们也是可以用
原生Js进行封装的
对吧
我们之前是不是在做Jquery
在学习Jquery的时候
我们都说过
Jquery它的底层是原生Js
也就是说
所有能做到的事情
原生Js里面
都可以来实现
对吧
那类比到我们3.js身上的话
也就是说
我们3.js
能办到的是
我们的WebGL都可以实现
只不过会比3.js
更麻烦一点
可以吧
然后我们就简单来看一下
它的这些功能
可以看一下这个功能
这个功能就是
下面有一坛水
看到了吗
然后我们可以
可以看一下这个场景
它是一个3D的一个场景
对吧
是不是特别逼真感觉
就很逼真啊
然后这会还可以进行一个翻页
对不对
感觉很好看
一下子就上升了一个档次
对不对
然后我们再看一个
还有一个场景
看一下这个场景
这些都是VR的对不对
这些都是VR的
就是说
你可以看
它这个起名
它就说
这是一个VR的一个
一个项目
对不对
一个demo
也就是说我们3.js
它可以
也可以来做一些
VR的一些事情对吧
你可以看
它这个项目就是
基于Webgr和WebVR的
对吧
然后我们再接着往下来
看一个
再简单来看一个
看一下这个吧
这是一个地图
我这是往有点慢
大家略微稍微等一下
加载不出来
加载不出来的话
大家自己回去玩一下吧
可以吧
自己回去看一下吧
就是这个地址
就是百度里面
就有这个英文的
我们一定要点进英文的
可能有一些同学会直接去点击
看到这是有个中文网
我们就直接点击进去了
对吧
但是这个中文网
这个中文网是
咱们
是一个
是一个什么呢
一个开发人员
他自己整理的
这是一个
这是他自己整理的一个文档
学习3.js的一个文档
那如果你要是
想看的话
你也可以看一下
可以吧
可能有的地方你看不懂
因为他是
因为开发这个人
开发这个文档的人
他是
可以看一下
这块他有一个简单的
一个自我介绍
自我介绍
他也是在学的
他也是对于这个
底层的一些点
像这个计算机图形学
OpenJL
可能你现在都不知道是啥对不对
可能你都不知道是啥
这个OpenJL
它是
基于C语言
它是一个
类似于C语言
C++语言的一个
一个图形化的一个语言
不能说后端的语言
它是一个图形化的语言
但是他不是在我们前端来使用的
这个大家去自己去看一下
可以吧
如果你感兴趣的话
可以去看一下他的文档
也是有助于大家的学习的
ok
然后我们再回过头来
看一下Srija JS
他的一个文档
他的文档
可能有些同学看英文演运
对不对
没关系
因为这个文档
他给你开发了
他给你翻译了一下
你可以点击
如果你想看中文的话
你可以点击这个
上面这个
这也是代表是中文
代表中文
然后这个就是一个中文的文档
对不对
你就可以简单的看一下
这个中文文档
先教大家怎么看
然后我们再接着
带着大家来使用Srija JS
来使用Srija JS
来开发我们的页面
可以吧
ok
告诉大家怎么看
这个文档
你首先
先看第一个
创建一个场景
就是这个比较简单的
就是这些东西都怎么来用
你就简单的
先来看一下这一篇文章
这篇文章就是告诉你
如何进行一个
创建这样的一个场景的
然后再接下来
如果你要是想
把Srija JS
引入到你的项目当中的话
因为我们的一些项目
大多数项目
都是有这个开发工具的
对吧
打包工具什么的
我们都是通过磨块引入的一个方式
对吧
那如果你想用磨块引入的话
你就可以再看一下
通过磨块引入
磨块来引入的这个方法
怎么来引入
了解一下对吧
然后再接下来
再接下来
建议大家把起步的这一部分
起步的这个手册里面
起步的这一部分
先自己简单的看一下
可能有一些文字
你看不懂
例如什么
我给你找一下
例如什么呢
等一下
我给你找一下
肯定会有一些文字
你看不懂
那看不懂
不要紧
就像下面这块
你看啊
这里
推荐的工作流程
这些这些
可能这些中文你能看懂
对吧
但是下面这块
这边
这些功能
这些导出的一些功能
你看不懂了
不要紧
先略过
可以吧
你就先看
这个地方
可以吧
你把起步的这个阶段
简单的履一遍
自己知道
我要实现一个页面
实现一个3D的一个模型
我应该怎么来做了
初始化的这个页面
应该怎么来实现了
就可以了
这一部分
然后
后边的东西
后边的这些接口
怎么来看呢
怎么来看
先告诉大家怎么来看
你先去
这些例子
你先去看
一下他的这些例子
我这会加载出来了
对吧
你可以看一下
他这些例子
然后你再
自己思考一下
你在实现这个例子的话
怎么来实现
可以吧
我在实现
你再想一下
我在实现这个效果的话
我怎么来实现呢
你就要去
自己去思考了
可以吧
然后需要哪些东西
需要
需要什么
像这个
你看
我们3D.js里面
创建一个场景
刚才是不是说
有三要素
对吧
一个是场景
还有一个视像机
还有一个是渲染器
对吧
然后我还加了一个
加了一个几盒图形
对不对
那我们就拿这个
这个页面
来看一下
我们要创建什么
首先创建场景
这个场景
是不是就这个页面
对不对
这个页面
然后再起次呢
是不是还需要
创建一个相机
对吧
相机的位置
我们需要
给他创建一下
离的
离这个地球多远
我是不是需要
给他设置一下
对吧
然后还有个渲染器
渲染器是最后
要渲染到我们
页面上去的东西
对吧
那渲染器里面
我们还需要知道什么
除了渲染器之外
我们是不是还需要
几盒图形
那我的几盒图形
是不是就是这样的一个地图
对吧
这个
地球
不是地图
这是一个地球
对不对
那也就是一个球体
我们还需要一个球体
那这个球体
要有很多的文理
对吧
我们在外部这样里面
是不是管这些东西
都叫文理
对吧
这样的一个图案
就叫文理
那这个文理
我们是不是也需要知道
那你就需要
添加文理了
对不对
那如何添加文理
我们就去
Crader.js
这个文档里面去找
可以吧
你就可以在这里面找了
你可以看一下
Texture
这里是不是有一个文理
你找一下
看一下
它这里面不叫
这里有个文理贴图
对吧
你就可以看一下
这个文理贴图
那文理
在Crader.js里面
这个文理贴图
其实
就是用来贴图的
那如果你而想
给它添加这种皮肤
这种皮肤
你可以看到
我们刚才看到的
这个地图
它还有一点点
还不是很圆润
对不对
还有一点点
这块合流的地方
比较滑
这个怎么说呢
可以说圆润吗
对吧
都已经有点磁穷了
可以说圆润吗
反正比较光滑
比较光滑
而这边
你发现它又不是很光滑
对吧
那我们就可以给它
加一个材质
可以加一个材质
那这个材质是什么呢
就是这个
Material
是叫Material
我们可以查一下
看一下
材质
在下面
集合体
这里材质
Material
那我们就可以再去找它
然后每一个材质
都去看一下
这个过程也是我们
要讲3.js的流程
也就是说
我们在后面再讲
3.js的时候
我会
先寄予一个例子
寄予一个例子来讲
然后再讲完这个例子之后
大家简单去
实现完这个例子的时候
之后
再去根据这个例子里面
所用到的一些
这个方法
所用到一些方法
一些API
那我们再回过头来
深入的去
来看每一个API
具体的一个内容
可以吧
那这也就是我们这个
3.js
这一部分
我
课前的一个介绍
那从下一堂课开始
我们真正的
进入到我们的开发的一个过程
开发讲解的一个过程
那下一堂课呢
我会带着大家先来
使用一下3.js
也就是先来过一下
这个起步的一个阶段
可以吧
OK 那咱们下一堂课再见